# Лабораторна робота №7. Функції

## 1. Вимоги

### 1.1 Розробник

-   Василяженко Дмитро Віталійович;
    
-   студент групи КІТ-120а;
    
-   21-груд-2020
    

### 1.2 Загальне завдання

Розробити програми, що вирішують завдання за допомогою функцій.

### 1.3 Індивідуальне завдання

Реалізувати функцію, що визначає, скільки серед заданої послідовності чисел таких пар, у котрих перше число менше наступного, використовуючи функцію з варіативною кількістю елементів.

## 2. Опис програми

### 2.1 Функціональне призначення

Програма призначена для визначення чи є задане число простим. 
Результат зберігається у змінній res 
Демонстрація знайденого результату передбачає покрокове виконання програми. 


### 2.2 Опис логічної структури програми

Для визначення чи ж число простим викликаэмо функцію s1mple,яка перевіряє число діленням на числа від 2 до самого числа.

##### Функція визначення чи просте число

_char_ _s1mple_

_Призначення:_ визначає чи є число прости 

_Опис роботи_: Для визначення чи ж число простим викликаэмо функцію s1mple,яка перевіряє число діленням на числа від 2 до самого числа.

_Повертає функція_ показник порядку ряду чисел.
 
##### _**Основна функція**_

int main

_Призначення:_ головна функція

_Опис роботи:_ задається кількість число, визначається чи є воно простим шляхом виклику функції _s1mple_.
  

#### Структура проекту

└── lab07

 ├── Doxyfile
 
 ├── Makefile
 
 ├── doc
 
 │   ├── lab07.md
 
 │   └── lab07.doc
 
 └── src
 
 |   └── lab5_1.c

│   ├── lab5_2.c

│   ├── lab5_3.c

│   ├── lab5_4.c

│   ├── lab5_5.c

│   ├── lab6_1.c

│   ├── lab6_2.c

│   ├── lab6_3.c

│   ├── lab6_4.c

│   ├── lab6_5.c

│   └── lab6_6.c

### 2.3 Важливі фрагменти програми

#### _**Умова виконання программи **_
```c
if (number > 1) {
```
#### Перевірка чи є число простим
```c
for (int i = 0; i < number; i++){
```

#### Результат за умови,що число просте
```c
if (number % i == 0){
res = '-'
break;
}
```

#### Результат за умови,що число не є простим
```c
else {
res = '+'
}
```
### 3. Варіанти використання

Для демонстрації результатів використовується покрокове виконання програми та інші засоби налагодження відлагодника nemiver.

## Висновки

У результаті виконання лабораторної роботи отримали навички використання функцій для вирішення завдань.
