
# Лабораторна робота №11. Вступ до показчиків

## 1. Вимоги

### 1.1 Розробник

- Васиялженко Дмитро Віталійович;

- студент групи КІТ-120а;

- 22-груд-2020

### 1.2 Загальне завдання

Виконати всі завдання на тему показчики

### 1.3 Індивідуальне завдання

 Знайти безперервну послідовність позитивних чисе у вхідному масиві,сума елемертів якої максимальна та переписати їх у вхідний масивю
 
## 2. Опис програми

### 2.1 Функціональне призначення

За допомогою показчиків, программа знаходить безперервну послідовність позитивних чисел у вхідному масиві,сума елемертів якої максимальна та переписати їх у вхідний масивю

### 2.2 Опис логічної структури програми

Створюємо вхідний масив, та заповнюємо його за допомогою функції `fill_array`. Створюємо масив того ж розміру, що й вихідний, та за допомогою функції `fill_minmax` заповнюємо його елементами, які вказують на послідовність позитивних чисел у вхідному масиві.Далі за допомогою функції `fill_result_array` заповнюємо результуючий масив необхідними елементами.

_Головна функція_`main()`. Створює вхідний масив; створює масив з послідовностями у вхідному масиві; викликає функціі `fill_array`, `fill_minmax`,; створює динамічний масив  та викикає функцію `fill_result_array` для його заповнення .

#### Структура проекту

    ├──lab11
    ├── Doxyfile
    ├── Makefile
    ├── doc
        ├── lab11.md
        └── bsa
    └── src
        ├── task1.c
        ├── task2.c
        ├── task3.c
        └── task4.c

### 2.3 Важливі фрагменти програми

#### Підключення заголовочного stdlib.h та time.h для генерації випадкових чисел.

`#include <stdlib.h>`
`#include <time.h>`

#### Створення та виклик функцій для заповнення масивів

    int initial_array[SIZE] = {0};
    int array_of_repeats[SIZE] = {0};
	fill_initial_array(SIZE, initial_array);
	fill_array_of_repeats(SIZE, initial_array, array_of_repeats);

#### Виклик функції, яка знаходить послідовність

	int temp = 0;
    int sum = 0;
    int temp_1_pos = 0;
    int 1_pos = 0;
    int 2_pos = 0;
    for (int i = 0; i < SIZE; i++) {
        if (*(array + i) > 0) {
            if (temp_ == 0) {
                temp_1_pos = i;
            }
            temp += *(array + i);
        }else{
            if (temp > sum) {
                sum = temp;
                1_pos = temp_1_pos;
                2_pos = i - 1;
            }
            temp = 0;
        }
    }
    min_max[0] = 1_pos;
    min_max[1] = 2_pos;

#### Заповнення результуючого масиву
	 for (int i = pos1; i <= pos2; i++ ){
        *(result_arr + (i - pos1)) = *(array + i);
    }
### 3. Варіанти використання

Для демонстрації результатів використовується покрокове виконання програми та інші засоби налагодження відлагодника nemiver. Нижче наводиться послідовність  дій запуску програми у режимі відлагодження.

_Крок 1_. Виконуємо функцію для заповнення вхідного масиву випадковими числами

_Крок 2_. Виконуємо функцію для заповнення масиву послідовністю.

_Крок 3_. Виконуємо функцію для заповнення результуючого масиву

## Висновки

Ми навчились розробляти програми використовуючи показчики.

